Marbella es una ciudad y municipio del sur de España, perteneciente a la 
 provincia de Málaga, en Andalucía. Está integrada en la comarca de la 
 Costa del Sol Occidental y es la sede de la mancomunidad de municipios
 homónima y la cabeza del partido judicial que lleva su nombre.

A orillas del Mediterráneo, entre Málaga y el estrecho de Gibraltar,
 en la falda de la Sierra Blanca. Su término municipal ocupa una 
superficie de 117 km², atravesados por la autovía y la autopista de
 peaje llamadas del Mediterráneo, principales accesos al municipio.